Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/remembering-renames.po
Languages: ja_jp

source: The third case is interesting. It means that A:oldfile and A':newfile were not just similar enough, but that the changes between them did not conflict with the changes between A:oldfile and B:oldfile. This would validate our hunch that the files were similar enough to be used in a three-way content merge, and thus seems entirely correct for us to have used them that way. (Sidenote: One particular example here may be enlightening. Let's say that B was an immediate revert of A. B clearly would have been a clean revert of A, since A was B's immediate parent. One would assume that if you can pick a commit, you should also be able to cherry-pick its immediate revert. However, this is one of those funny corner cases; without this optimization, we just successfully picked a commit cleanly, but we are unable to cherry-pick its immediate revert due to the size differences between E:oldfile and A:oldfile.)
ja_jp: 3番目のケースは興味深いです。 これは、A:oldfile と A':newfile が十分に類似しているだけでなく、それらの間の変更が A:oldfile と B:oldfile の間の変更と競合しなかったことを意味します。 これは、ファイルが 3 方向のコンテンツ マージで使用できるほど類似しているという私たちの推測を検証したものでして、つまり、このように使用したことは完全に正しいと思われます。 (補足: ここでの 1 つの特定の例は、啓発的かもしれません。 B が A の直接の復帰(revert)であるとしましょう。A は B の直接の親であるため、B は明らかに A の完全な復帰(revert)でした。 コミットを選択できる場合は、その即時の復帰(revert)も選択できるはずです。 ただし、これは面白いレアケース(corner cases)の 1 つです。 この最適化がなければ、コミットをきれいに選択することに成功しましたが、E:oldfile と A:oldfile のサイズが異なるため、直ちに戻す(revert)ためにそれをチェリーピック(cherry-pick)することはできません。)

source: That leaves only the first case to consider -- when we get conflicts both with or without the optimization. Without the optimization, we'll have a modify/delete conflict, where both A':newfile and B:oldfile are left in the tree for the user to deal with and no hints about the potential similarity between the two. With the optimization, we'll have a three-way content merged A:oldfile, A':newfile, and B:oldfile with conflict markers suggesting we thought the files were related but giving the user the chance to resolve. As noted above, I don't think users will find us treating 'oldfile' and 'newfile' as related as a surprise since they were between E and G. In any event, though, this case shouldn't be concerning since we hit a conflict in both cases, told the user what we know, and asked them to resolve it.
ja_jp: 考慮すべきなのは最初のケースのみです -- それは最適化の有無にかかわらず競合が発生した場合です。 最適化を行わないと、 変更/削除 の競合が発生し、 A':newfile と B:oldfile の両方がツリーに残され、ユーザーが処理できるようになり、2 つの潜在的な類似性についてのヒントがなくなります。 最適化により、 A:oldfile と A':newfile と B:oldfile が 3 方向のコンテンツマージされ、ファイルが関連していると思われる競合マーカーが表示されますが、ユーザーには解決する機会が与えられます。 前述したように、「oldfile」と「newfile」は E と G の間だったので、ユーザーは「oldfile」と「newfile」を関連性があるものとして扱っていることに驚かないと思います。 いずれにせよ、どちらの場合も競合に遭遇し、ユーザーに知っていることを伝え、解決するように依頼したため、このケースは心配する必要がはありません。

source: So, in summary, case 4 is impossible, case 2 yields the same behavior, and cases 1 and 3 seem to provide as good or better behavior with the optimization than without.
ja_jp: つまり、要約すると、ケース 4 は不可能であり、ケース 2 は同一の振る舞いをもたらし、ケース 1 と 3 は、最適化を使用しない場合と同じか、またはより良い振る舞いをもたらすように見えます。

source: 6. Interaction with skipping of "irrelevant" renames
ja_jp: 6. 「無関係」(irrelevant)な名前のスキップとの相互作用

source: Previous optimizations involved skipping rename detection for paths considered to be "irrelevant". See for example the following commits:
ja_jp: 以前の最適化では、「無関係」(irrelevant)と見なされるパスの名前変更検出をスキップしていました。 たとえば、以下のコミットを参照してください:

source: 32a56dfb99 ("merge-ort: precompute subset of sources for which we need rename detection", 2021-03-11)
ja_jp: 32a56dfb99 ("merge-ort: precompute subset of sources for which we need rename detection", 2021-03-11)(訳注:名前変更の検出が必要なソースのサブセットを事前計算する)

source: 2fd9eda462 ("merge-ort: precompute whether directory rename detection is needed", 2021-03-11)
ja_jp: 2fd9eda462 ("merge-ort: precompute whether directory rename detection is needed", 2021-03-11)(訳注:ディレクトリ名変更の検出が必要かどうかを事前計算する)

source: 9bd342137e ("diffcore-rename: determine which relevant_sources are no longer relevant", 2021-03-13)
ja_jp: 9bd342137e ("diffcore-rename: determine which relevant_sources are no longer relevant", 2021-03-13)(訳注:関連性がなくなった related_sources を特定する)

source: Relevance is always determined by what the _other_ side of history has done, in terms of modifying a file that our side renamed, or adding a file to a directory which our side renamed. This means that a path that is "irrelevant" when picking the first commit of a series in a rebase or cherry-pick, may suddenly become "relevant" when picking the next commit.
ja_jp: 関連性は常に、履歴の「相手側」(other side)が何をしたかによって決定されます。たとえば、 our side が名前を変更したファイルを変更したり、 our side が名前を変更したディレクトリにファイルを追加したりします。 これは、リベースまたはチェリーピックでシリーズの最初のコミットを選択するときに「無関係」(irrelevant)であるパスが、次のコミットを選択するときに突然「関連あり」(relevant)になる可能性があることを意味します。

source: The upshot of this is that we can only cache rename detection results for relevant paths, and need to re-check relevance in subsequent commits. If those subsequent commits have additional paths that are relevant for rename detection, then we will need to redo rename detection -- though we can limit it to the paths for which we have not already detected renames.
ja_jp: この結果、関連するパスの名前変更検出結果のみをキャッシュすることができ、そしてそれゆえに、後続のコミットで関連性を再確認する必要があります。 これらの後続のコミットに、名前変更の検出に関連する追加のパスがある場合は、名前変更の検出をやり直す必要があります -- ただし、名前変更がまだ検出されていないパスに限定することはできます。

source: 7. Additional items that need to be cached
ja_jp: 7. キャッシュする必要があるその他のアイテム

source: It turns out we have to cache more than just renames; we also cache:
ja_jp: 私達は、名前変更だけでなく、それ以上のものをキャッシュしなければならないことがわかりました。 私達は以下もキャッシュします:

source: non-renames (i.e. unpaired deletes)
ja_jp: 非名前変更(non-renames)(つまり ペアでない削除(unpaired deletes))

source: counts of renames within directories
ja_jp: ディレクトリ内の名前変更の数

source: sources that were marked as RELEVANT_LOCATION, but which were downgraded to RELEVANT_NO_MORE
ja_jp: RELEVANT_LOCATION としてマークされていたが、 RELEVANT_NO_MORE にダウングレードされたソース

source: the toplevel trees involved in the merge
ja_jp: マージに含まれるトップレベルのツリー

source: These are all stored in struct rename_info, and respectively appear in
ja_jp: これらはすべて以下のとおり struct rename_info に格納されます

source: cached_pairs (along side actual renames, just with a value of NULL)
ja_jp: cached_pairs (値が NULL の場合のみ、実際の名前変更とともに)

source: The reason for (A) comes from the irrelevant renames skipping optimization discussed in section 6. The fact that irrelevant renames are skipped means we only get a subset of the potential renames detected and subsequent commits may need to run rename detection on the upstream side on a subset of the remaining renames (to get the renames that are relevant for that later commit). Since unpaired deletes are involved in rename detection too, we don't want to repeatedly check that those paths remain unpaired on the upstream side with every commit we are transplanting.
ja_jp: (A) の理由は、セクション 6 で説明した最適化をスキップする無関係な名前変更に由来します。 無関係な名前変更がスキップされるという事実は、検出された可能性のある名前変更のサブセットのみを取得することを意味し、後続のコミットでは、残りの名前変更のサブセットに対してアップストリーム側で名前変更検出を実行する必要がある場合があります(その後のコミットに関連する名前変更を取得するため)。 対になっていない削除は名前変更の検出にも関与するため、移植(transplant)するすべてのコミットでそれらのパスがアップストリーム側で対になっていないままであることを繰り返し確認したくありません。

source: The reason for (B) is that diffcore_rename_extended() is what generates the counts of renames by directory which is needed in directory rename detection, and if we don't run diffcore_rename_extended() again then we need to have the output from it, including dir_rename_counts, from the previous run.
ja_jp: (B) の理由は、diffcore_rename_extended() が、ディレクトリの名前変更の検出に必要なディレクトリごとの名前変更の数を生成するものであり、 diffcore_rename_extended() を再度実行しない場合は、以前の実行での dir_rename_counts を含む出力が必要です。

source: The reason for (C) is that merge-ort's tree traversal will again think those paths are relevant (marking them as RELEVANT_LOCATION), but the fact that they were downgraded to RELEVANT_NO_MORE means that dir_rename_counts already has the information we need for directory rename detection. (A path which becomes RELEVANT_CONTENT in a subsequent commit will be removed from cached_irrelevant.)
ja_jp: (C) の理由は、merge-ort のツリー トラバーサルがこれらのパスが関連性があると再び判断する(RELEVANT_LOCATION としてマークする)ためですが、それらが RELEVANT_NO_MORE にダウングレードされたという事実は、ディレクトリの名前変更の検出に必要な情報が dir_rename_counts に既に含まれていることを意味します。 (後続のコミットで RELEVANT_CONTENT になるパスは、cached_irrelevant から削除されます。)

source: The reason for (D) is that is how we determine whether the remember renames optimization can be used. In particular, remembering that our sequence of merges looks like:
ja_jp: (D) の理由は、名前変更の記憶の最適化を使用できるかどうかをどのように判断するかです。 特に、一連のマージが以下のようになっていることを思い出してください:

source: It is the fact that the trees A and A' appear both in Merge 1 and in Merge 2, with A as a parent of A' that allows this optimization. So we store the trees to compare with what we are asked to merge next time.
ja_jp: この最適化を可能にするのは、ツリー A と A' が Merge 1 と Merge 2 の両方に表示され、A が A' の親であるという事実です。 そのため、次にマージするように求められたものと比較するために、ツリーを保存します。

source: 8. How directory rename detection interacts with the above and why this optimization is still safe even if merge.directoryRenames is set to "true".
ja_jp: 8. ディレクトリ名変更の検出が上記とどのように相互作用するか、また、 merge.directoryRenames が「true」に設定されている場合でも、この最適化が依然として安全である理由。

source: As noted in the assumptions section:
ja_jp: 仮定セクションで述べたように:

source: """ ...if directory renames do occur, then the default of merge.directoryRenames being set to "conflict" means that the operation will stop for users to resolve the conflicts and the cache will be thrown away, and thus that there won't be an optimization to apply. So, the only reason we need to address directory renames specifically, is that some users will have set merge.directoryRenames to "true" to allow the merges to continue to proceed automatically. """
ja_jp: """ …ディレクトリの名前変更が発生したときに、merge.directoryRenames のデフォルトが `conflict` に設定されていることは、ユーザーが競合を解決するために操作が停止(stop)し、 キャッシュが破棄されることを意味することにも注意してください。 つまり、最適化は適用されません。 したがって、ディレクトリの名前変更に具体的に対処する必要がある唯一の理由は、 一部のユーザーが merge.directoryRenames を `true` に設定して、 マージが自動的に続行できるようにするためです。 """

source: Let's remember that we need to look at how any given pick affects the next one. So let's again use the first two picks from the diagram in section one:
ja_jp: 特定のピックが次のピックにどのように影響するかを調べる必要があることを思い出してください。 それでは、セクション 1 の図の最初の 2 つのピックをもう一度見てみましょう:

source: First pick does this three-way merge:
ja_jp: 最初のピックは、以下 3 方向のマージを行います

source: Second pick does this three-way merge:
ja_jp: 2 番目のピックは、以下の 3 方向マージを行います

source: Now, directory rename detection exists so that if one side of history renames a directory, and the other side adds a new file to the old directory, then the merge (with merge.directoryRenames=true) can move the file into the new directory. There are two qualitatively different ways to add a new file to an old directory: create a new file, or rename a file into that directory. Also, directory renames can be done on either side of history, so there are four cases to consider:
ja_jp: 現在、ディレクトリの名前変更検出が存在するため、履歴の一方がディレクトリを名前変更し、もう一方が古いディレクトリに新しいファイルを追加した場合、マージ(merge.directoryRenames=true を使用)によってファイルを新しいディレクトリに移動できます。 古いディレクトリに新しいファイルを追加するには、質的に異なる 2 つの方法があります。 新しいファイルを作成するか、ファイル名を名前変更してそのディレクトリにします。 また、ディレクトリの名前変更は履歴のどちらの側でも実行できるため、考慮すべき 4 つのケースがあります:

source: MERGE_SIDE1 renames old dir, MERGE_SIDE2 adds new file to old dir
ja_jp: MERGE_SIDE1は old dir を名前変更し、 MERGE_SIDE2は新しいファイルを old dir に追加します

source: MERGE_SIDE1 renames old dir, MERGE_SIDE2 renames file into old dir
ja_jp: MERGE_SIDE1は old dir を名前変更し、 MERGE_SIDE2はファイルの名前を old dir に名前変更します

source: MERGE_SIDE1 adds new file to old dir, MERGE_SIDE2 renames old dir
ja_jp: MERGE_SIDE1は新しいファイルを old dir に追加し、MERGE_SIDE2は old dir を名前変更します

source: MERGE_SIDE1 renames file into old dir, MERGE_SIDE2 renames old dir
ja_jp: MERGE_SIDE1はファイルの名前を old dir に名前変更し、MERGE_SIDE2は old dir を名前変更します

source: One last note before we consider these four cases: There are some important properties about how we implement this optimization with respect to directory rename detection that we need to bear in mind while considering all of these cases:
ja_jp: これら 4 つのケースを検討する前に、最後に 1 つ注意してください。ディレクトリの名前変更の検出に関して、この最適化をどのように実装するかについて、これらすべてのケースを検討する際に留意する必要があるいくつかの重要な性質があります:

source: rename caching occurs *after* applying directory renames
ja_jp: ディレクトリの名前変更を適用(apply)した「後」に、名前変更のキャッシュ(rename caching)が発生します

source: a rename created by directory rename detection is recorded for the side of history that did the directory rename.
ja_jp: ディレクトリの名前変更検出によって作成された名前変更は、ディレクトリの名前変更を行った履歴の側(the side of history)に記録されます。

source: dir_rename_counts, the nested map of `{oldname => {newname => count}}`, is cached between runs as well. This basically means that directory rename detection is also cached, though only on the side of history that we cache renames for (MERGE_SIDE1 as far as this document is concerned; see the assumptions section). Two interesting sub-notes about these counts:
ja_jp: `{oldname => {newname => count}}` の入れ子になったマップである dir_rename_counts も、実行と実行の間に渡ってキャッシュされます。 これは基本的に、ディレクトリの名前変更検出もキャッシュされることを意味しますが、名前変更をキャッシュする履歴側のみです (このドキュメントに関する限り、MERGE_SIDE1。 「0.仮定」のセクションを参照してください)。 これらのカウントに関する 2 つの興味深いサブノートがあります:

source: If we need to perform rename-detection again on the given side (e.g. some paths are relevant for rename detection that weren't before), then we clear dir_rename_counts and recompute it, making use of cached_pairs. The reason it is important to do this is optimizations around RELEVANT_LOCATION exist to prevent us from computing unnecessary renames for directory rename detection and from computing dir_rename_counts for irrelevant directories; but those same renames or directories may become necessary for subsequent merges. The easiest way to "fix up" dir_rename_counts in such cases is to just recompute it.
ja_jp: 指定された側(side)で名前変更検出を再度実行する必要がある場合(例: 一部のパスは、以前にはなかった名前変更検出に関連しています)は、dir_rename_counts をクリアして再計算し、cached_pairs を使用します。 これを行うことが重要な理由は、RELEVANT_LOCATION 周辺の最適化が存在するためです。これにより、ディレクトリの名前変更検出のために不要な名前変更を計算したり、無関係なディレクトリの dir_rename_counts を計算したりできなくなります。 ただし、その後のマージでは、同じ名前またはディレクトリが必要になる場合があります。 このような場合に dir_rename_counts を「修正」する最も簡単な方法は、単に再計算することです。

source: If we prune rename/rename(1to1) entries from the cache, then we also need to update dir_rename_counts to decrement the counts for the involved directory and any relevant parent directories (to undo what update_dir_rename_counts() in diffcore-rename.c incremented when the rename was initially found). If we instead just disable the remembering renames optimization when the exceedingly rare rename/rename(1to1) cases occur, then dir_rename_counts will get re-computed the next time rename detection occurs, as noted above.
ja_jp: rename/rename(1to1) エントリをキャッシュから刈り込み(prune)する場合は、dir_rename_counts を更新して、関連するディレクトリと関連する親ディレクトリの数を減らす必要もあります(名前変更が最初に見つかったときに diffcore-rename.c の update_dir_rename_counts() がインクリメントしたものを元に戻すため)。 代わりに、非常にまれな 名前変更/名前変更(1to1) のケースが発生したときに名前変更の記憶の最適化を無効にすると、上記のように、次に名前変更の検出が発生したときに dir_rename_counts が再計算されます。

source: the side with multiple commits to pick, is the side of history that we do NOT cache renames for. Thus, there are no additional commits to change the number of renames in a directory, except for those done by directory rename detection (which always pad the majority).
ja_jp: 選択する複数のコミットがある側は、名前変更をキャッシュしない履歴の側(side)です。 したがって、ディレクトリ名変更検出 (常に過半数を埋める) によって行われるものを除いて、ディレクトリ内の名前変更の数を変更するための追加のコミットはありません。

source: the "renames" we cache are modified slightly by any directory rename, as noted below.
ja_jp: 以下に示すように、キャッシュする「名前変更」は、ディレクトリの名前変更によってわずかに変更されます。

source: Now, with those notes out of the way, let's go through the four cases in order:
ja_jp: さて、これらの注意事項を整理して、4 つのケースを順番に見ていきます:

source: Case 1: MERGE_SIDE1 renames old dir, MERGE_SIDE2 adds new file to old dir
ja_jp: ケース 1: MERGE_SIDE1 は old dir の名前変更し、 MERGE_SIDE2 は old dir に新しいファイルを追加します

source: This case looks like this:
ja_jp: このケースは以下のようになります:

source: In this case, with the optimization, note that after the first commit:
ja_jp: 最適化されるこの場合、最初のコミット後に以下の点に注意してください:

source: MERGE_SIDE1 remembers olddir/ -> newdir/
ja_jp: MERGE_SIDE1 は olddir/ → newdir/ を記憶します

source: MERGE_SIDE1 has cached olddir/newfile -> newdir/newfile
ja_jp: MERGE_SIDE1 は olddir/newfile → newdir/newfile をキャッシュしました

source: Given the cached rename noted above, the second merge can proceed as expected without needing to perform rename detection from A -> A'.
ja_jp: 上記のキャッシュされた名前変更を考えると、2番目のマージは、 A → A' からの名前変更検出を実行する必要なく、期待どおりに続行できます。

source: Case 2: MERGE_SIDE1 renames old dir, MERGE_SIDE2 renames file into old dir
ja_jp: Case 2: MERGE_SIDE1 は old dir を名前変更し、 MERGE_SIDE2 はファイルの名前を old dir に名前変更します

source: MERGE_SIDE1 has cached olddir/newfile -> newdir/newfile (NOT oldfile -> newdir/newfile; compare to case with (p->status == 'R' && new_path) in possibly_cache_new_pair())
ja_jp: MERGE_SIDE1 は olddir/newfile → newdir/newfile をキャッシュします(oldfile → newdir/newfile ではありません。 possible_cache_new_pair() 内の (p->status == 'R' && new_path) の場合と比較してください)

source: Case 3: MERGE_SIDE1 adds new file to old dir, MERGE_SIDE2 renames old dir
ja_jp: ケース 3: MERGE_SIDE1は新しいファイルを「古いディレクトリ」に追加し、MERGE_SIDE2は「古いディレクトリ」を名前変更します

source: In this case, with the optimization, note that after the first commit there were no renames on MERGE_SIDE1, and any renames on MERGE_SIDE2 are tossed. But the second merge didn't need any renames so this is fine.
ja_jp: この場合、最適化により、最初のコミット後に MERGE_SIDE1 の名前変更がなく、MERGE_SIDE2 の名前変更が破棄されることに注意してください。 しかし、2 回目のマージでは名前変更する必要がなかったので、これで問題ありません。

source: Case 4: MERGE_SIDE1 renames file into old dir, MERGE_SIDE2 renames old dir
ja_jp: ケース 4: MERGE_SIDE1 はファイルの名前を old dir に名前変更し、MERGE_SIDE2 は old dir を名前変更します

source: MERGE_SIDE1 remembers oldfile -> newdir/newfile (NOT oldfile -> olddir/newfile; compare to case of second block under p->status == 'R' in possibly_cache_new_pair())
ja_jp: MERGE_SIDE1 は oldfile → newdir/newfile を記憶します(oldfile → olddir/newfile ではありません。 possible_cache_new_pair() 内の p->status == 'R' の下の 2番目のブロックの場合と比較してください)

source: MERGE_SIDE2 renames are tossed because only MERGE_SIDE1 is remembered
ja_jp: MERGE_SIDE1 のみが記憶されているため、 MERGE_SIDE2 の名前変更は破棄されます

source: Finally, I'll just note here that interactions with the skip-irrelevant-renames optimization means we sometimes don't detect renames for any files within a directory that was renamed, in which case we will not have been able to detect any rename for the directory itself. In such a case, we do not know whether the directory was renamed; we want to be careful to avoid caching some kind of "this directory was not renamed" statement. If we did, then a subsequent commit being rebased could add a file to the old directory, and the user would expect it to end up in the correct directory -- something our erroneous "this directory was not renamed" cache would preclude.
ja_jp: 最後に、 skip-irrelevant-renames 最適化との相互作用により、名前変更されたディレクトリ内のすべてのファイルの名前変更検出しない場合があることをここで指摘しておきます。 このような場合、ディレクトリが名前変更されたかどうかはわかりません。 ある種の「このディレクトリは名前変更されていません」ステートメントをキャッシュしないように注意する必要があります。 もしそうなら、リベースされている後続のコミットはファイルを古いディレクトリに追加する可能性があり、ユーザーはそれが正しいディレクトリにあることを期待するでしょう -- つまり「このディレクトリは名前変更されていません」という誤ったキャッシュが除外されます。
